Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/audio/sync_with_audio.po
Languages: ja, zh_cn

source: Sync the gameplay with audio and music
ja: ゲームプレイにオーディオと音楽を同期させる
zh_cn: 同步游戏音频及音乐

source: Introduction
ja: はじめに
zh_cn: 前言

source: In any application or game, sound and music playback will have a slight delay. For games, this delay is often so small that it is negligible. Sound effects will come out a few milliseconds after any play() function is called. For music this does not matter as in most games it does not interact with the gameplay.
ja: どのアプリケーションやゲームでも、サウンドと音楽の再生にはわずかな遅延があります。ゲームの場合、この遅延は多くの場合非常に小さいため無視できます。サウンドエフェクトは、play()関数が呼び出されてから数ミリ秒後に出力されます。音楽の場合、ほとんどのゲームではゲームプレイと相互作用しないため、これは重要ではありません。
zh_cn: 在任何应用程序或游戏中, 声音和音乐播放都会有轻微的延迟. 对于游戏, 这种延迟往往小到可以忽略不计. 在调用任意play()函数后, 声音效果将在几毫秒后出现. 对于音乐来说这并不重要, 因为在大多数游戏中它不会产生互动.

source: Still, for some games (mainly, rhythm games), it may be required to synchronize player actions with something happening in a song (usually in sync with the BPM). For this, having more precise timing information for an exact playback position is useful.
ja: それでも、一部のゲーム(主にリズムゲーム)では、プレイヤーのアクションを曲内で発生する何かと同期する必要があります(通常はBPMと同期します)。そのためには、正確な再生位置のより正確なタイミング情報を取得すると便利です。
zh_cn: 不过, 对于一些游戏(主要是节奏游戏), 可能会需要让玩家的操作与歌曲中发生的事情同步(通常与BPM同步). 因此, 得到一个具体播放位置的更精确的定时信息就很有用了.

source: Achieving very low playback timing precision is difficult. This is because many factors are at play during audio playback:
ja: 非常に細かい再生タイミング精度を達成することは困難です。これは、オーディオの再生中に多くの要因が作用するためです。
zh_cn: 极其精准地定位播放时间是非常困难的. 因为在音频回放过程中有很多因素在起作用:

source: Audio is mixed in chunks (not continuously), depending on the size of audio buffers used (check latency in project settings).
ja: オーディオは、使用するオーディオ バッファのサイズに応じて、チャンク単位 (連続ではなく) で混在しています (プロジェクト設定で待機時間を確認します)。
zh_cn: 音频以块(不连续)的形式混合在一起, 具体取决于所使用的音频缓冲区的大小(在项目设置中检查延迟).

source: Mixed chunks of audio are not played immediately.
ja: オーディオの混合チャンクはすぐには再生されません。
zh_cn: 混合的音频块不会立即播放.

source: Graphics APIs display two or three frames late.
ja: グラフィックAPIは2〜3フレーム遅れて表示します。
zh_cn: 图形应用程序接口延迟显示两到三帧.

source: When playing on TVs, some delay may be added due to image processing.
ja: テレビで再生する場合、その画像処理のために遅延が追加される場合があります。
zh_cn: 当在电视上播放时, 由于图像处理可能会增加一些延迟.

source: The most common way to reduce latency is to shrink the audio buffers (again, by editing the latency setting in the project settings). The problem is that when latency is too small, sound mixing will require considerably more CPU. This increases the risk of skipping (a crack in sound because a mix callback was lost).
ja: レイテンシーを削減する最も一般的な方法は、オーディオバッファを縮小することです(再び、プロジェクト設定でレイテンシー設定を編集します)。問題は、レイテンシーが小さすぎると、サウンドミキシングにかなり多くのCPUが必要になることです。これにより、スキップする(ミックスコールバックが失われたためサウンドの亀裂が生じる)リスクが高まります。
zh_cn: 最常见的减少延迟的方法是缩小音频缓冲区(同样是通过编辑项目设置中的延迟设置). 问题是, 当延迟很小时, 声音混合将占用大量的CPU. 这就增加了跳音的风险(由于混合回调丢失, 导致声音出现裂缝).

source: This is a common tradeoff, so Godot ships with sensible defaults that should not need to be altered.
ja: これは一般的なトレードオフであるため、Godotには、変更する必要のない適切なデフォルトが含まれています。
zh_cn: 这是一种常见的折衷方案, 因此Godot附带了合理的默认值. 一般这些默认值不需要更改.

source: The problem, in the end, is not this slight delay but synchronizing graphics and audio for games that require it. Beginning with Godot 3.2, some helpers were added to obtain more precise playback timing.
ja: 問題は、最終的に、このわずかな遅延ではなく、それを必要とするゲームのグラフィックとオーディオの同期です。 Godot 3.2以降では、より正確な再生タイミングを取得するためにいくつかのヘルパーが追加されました。
zh_cn: 归根结底, 问题并不在于这一点点的延迟, 而是同步游戏的画面和声音. 从Godot 3.2开始, 加入了一些辅助工具, 帮助获取更精确的播放时间.

source: Using the system clock to sync
ja: システムクロックを使用した同期
zh_cn: 使用系统时钟同步

source: As mentioned before, If you call :ref:`AudioStreamPlayer.play()<class_AudioStreamPlayer_method_play>`, sound will not begin immediately, but when the audio thread processes the next chunk.
ja: 前述のように、\ :ref:`AudioStreamPlayer.play() <class_AudioStreamPlayer_method_play>` を呼び出しても、サウンドはすぐには開始されませんが、オーディオスレッドが次のチャンクを処理するときには開始されます。
zh_cn: 如前所述, 如果你调用 :ref:`AudioStreamPlayer.play()<class_AudioStreamPlayer_method_play>` , 声音不会立即开始播放, 而是在音频线程处理下一个块时开始.

source: This delay can't be avoided but it can be estimated by calling :ref:`AudioServer.get_time_to_next_mix()<class_AudioServer_method_get_time_to_next_mix>`.
ja: この遅延は回避できませんが、\ :ref:`AudioServer.get_time_to_next_mix() <class_AudioServer_method_get_time_to_next_mix>` を呼び出すことで推測できます。
zh_cn: 这个延迟是无法避免的, 但是可以通过调用 :ref:`AudioServer.get_time_to_next_mix()<class_AudioServer_method_get_time_to_next_mix>` 来估算.

source: The output latency (what happens after the mix) can also be estimated by calling :ref:`AudioServer.get_output_latency()<class_AudioServer_method_get_output_latency>`.
ja: 出力レイテンシ(ミックス後に発生するもの)は、\ :ref:`AudioServer.get_output_latency() <class_AudioServer_method_get_output_latency>` を呼び出すことによっても推測できます。
zh_cn: 输出延迟(混音后的情况)可以通过调用 :ref:`AudioServer.get_output_latency()<class_AudioServer_method_get_output_latency>` 来估算.

source: Add these two and it's possible to guess almost exactly when sound or music will begin playing in the speakers during *_process()*:
ja: これら2つを追加すると、\ *_process()* の最中にスピーカーでサウンドまたは音楽の再生が開始されるタイミングをほぼ正確に推測できます:
zh_cn: 把这两样加起来, 就可以几乎准确地猜到 *_process()* 中的音效或音乐什么时候开始在扬声器中播放:

source: In the long run, though, as the sound hardware clock is never exactly in sync with the system clock, the timing information will slowly drift away.
ja: ただし、長い目で見れば、サウンドハードウェアクロックがシステムクロックと正確に同期することはないため、タイミング情報はゆっくりとずれていきます。
zh_cn: 然而, 从长远来看, 由于声音硬件时钟从未与系统时钟完全同步, 计时信息会逐渐偏移.

source: For a rhythm game where a song begins and ends after a few minutes, this approach is fine (and it's the recommended approach). For a game where playback can last a much longer time, the game will eventually go out of sync and a different approach is needed.
ja: 数分後に曲が開始および終了するリズムゲームの場合、このアプローチは適切です(推奨されるアプローチです)。再生がはるかに長い時間続くゲームの場合、ゲームは最終的に同期しなくなり、別のアプローチが必要になります。
zh_cn: 在节奏游戏中, 一首歌持续时长仅有几分钟, 这种方法就很适合(也是推荐的方法). 而对于一款播放时间更长的游戏来说, 游戏最终将失去同步, 因此需要一种不同的方法.

source: Using the sound hardware clock to sync
ja: サウンド ハードウェア クロックを使用した同期
zh_cn: 使用声音硬件时钟同步

source: Using :ref:`AudioStreamPlayer.get_playback_position()<class_AudioStreamPlayer_method_get_playback_position>` to obtain the current position for the song sounds ideal, but it's not that useful as-is. This value will increment in chunks (every time the audio callback mixed a block of sound), so many calls can return the same value. Added to this, the value will be out of sync with the speakers too because of the previously mentioned reasons.
ja: :ref:`AudioStreamPlayer.get_playback_position() <class_AudioStreamPlayer_method_get_playback_position>` を使用して、曲の現在の位置を取得するのが理想的ですが、現状ではあまり役に立ちません。この値は(オーディオコールバックがサウンドブロックを混合するたびに)チャンク単位で増加するため、多くの呼び出しで同じ値を返すことができます。これに加えて、前述の理由により、値はスピーカーとも同期しません。
zh_cn: 虽然可以使用 :ref:`AudioStreamPlayer.get_playback_position()<class_AudioStreamPlayer_method_get_playback_position>` 来获取歌曲的当前位置, 但实际并没有那么实用. 这个值(每逢音频回调混合一块声音时)将以块为单位递增, 导致多次调用可能返回相同的值. 除此之外, 由于前面提到的原因, 该值也将与扬声器失去同步.

source: To compensate for the "chunked" output, there is a function that can help: :ref:`AudioServer.get_time_since_last_mix()<class_AudioServer_method_get_time_since_last_mix>`.
ja: 「チャンク化している」出力を補正するために役立つ関数があります: :ref:`AudioServer.get_time_since_last_mix() <class_AudioServer_method_get_time_since_last_mix>`\ 。
zh_cn: 为了补偿 "chunked"(分块)输出, 有个函数能有所帮助: :ref:`AudioServer.get_time_since_last_mix()<class_AudioServer_method_get_time_since_last_mix>`.

source: Adding the return value from this function to *get_playback_position()* increases precision:
ja: この関数からの戻り値を *get_playback_position()* に加算すると、精度が向上します:
zh_cn: 将这个函数的返回值与 *get_playback_position()* 相加可以提高精度:

source: To increase precision, subtract the latency information (how much it takes for the audio to be heard after it was mixed):
ja: さらに精度を上げるには、レイテンシー情報(ミキシング後にオーディオが聞こえるまでにかかる時間)を引きます:
zh_cn: 为了提高精度, 减去延迟信息(音频从混合后到被听见花费的时间):

source: The result may be a bit jittery due how multiple threads work. Just check that the value is not less than in the previous frame (discard it if so). This is also a less precise approach than the one before, but it will work for songs of any length, or synchronizing anything (sound effects, as an example) to music.
ja: これは以前よりも精度の低いアプローチですが、任意の長さの曲、または音楽に何か(たとえば、サウンドエフェクト)を同期させる場合にも機能します。結果は複数のスレッドの動作が原因で少し不安定になる可能性があります。値が前のフレームの値より小さくないことを確認してください(もしそうなら破棄してください)。
zh_cn: 由于多线程的工作方式, 结果可能会有点轻微抖动. 只需检查该值是否小于前一帧中的值(如果小于, 则将其丢弃). 这个方法也不如之前的精确, 但它适用于任何长度的歌曲, 或者将任何东西(例如音效)与音乐同步.

source: Here is the same code as before using this approach:
ja: このアプローチを使用する前と同じコードを次に示します:
zh_cn: 下面是使用这种方法之前相同的代码:

source: Translation status
ja: 翻訳ステータス
zh_cn: 翻译状态
